やれやれ
真是的
一晩粘って　たったこれっぽっちか
忙了一晚上就这么点吗
一晩飲んだら　おしまいだ
喝一晚酒就没了
飲まなきゃいいでしょ
不喝不就行了
雨だ
下雨了
天気予報　また外れました
天气预报又出错了
雨でエンダーズの発生確率も　跳ね上がります
下雨时终结者出没的概率也会急剧上升
まっすぐ　ロックタウンに向かうのは危険かと
直接回岩石镇会有危险
この前の黒いヤツらが　また来ねえとも限らねえしな
之前那群黑色的家伙也有可能跟来
雨宿りに　うってつけのネストが近くにあるじゃねえか
附近不是正好有个合适的巢避雨吗
One time 構成した世界線を
一次成形的世界线
Loop back なんてあり得ないんだ
已无法再倒带
One life 与えられたスクリプトを
被赋予的人生脚本
派手に躍らせようか
让其大放异彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些许迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
尽管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那并非徒劳  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
无论未来如何
思い出すべき過去とか
那本该唤醒的回忆
存在しないこと知っても構わない
就算是飘渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而过
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牵挂般萦绕身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否听到我的呐喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以为傲吧
Drifting like a flawless ray
降ってきちゃった
下雨了
カナタたち　大丈夫かな
彼方他们没事吧
傘でも持って迎えに行く
要拿伞去接他们吗
うわさをすれば
说曹操曹操到
雨宿りして帰るから遅くなる
等雨停后再回来 要晚点
雨宿り
等雨停
どこで
在哪里等
位置的に考えて　あそこしかないわね
从位置上看 只能是那了吧
まさか　またディザイア
不会吧 又是欲望城
あそこよりは健全だけど
倒是比那里健全
もっと　タチが悪い所
但却更恶劣
そう　ここはバカラネスト
没错 这里是巴卡拉巢
愛と欲望が渦巻く
爱与欲望激情翻滚
いや　愛はねえか
呃 没有爱
シンプルに欲望だけが渦巻くネストだ
这个巢只是单纯的欲望漩涡
ここでは　ありとあらゆるものが
在这里 所有的物品
賭けの対象となる
都可以做赌注
掘り出したAO結晶をコインに換えて
把挖出来的AO结晶换成筹码
これを元手に
把这些作为本金
しょっぱかった今夜の稼ぎを数十倍に増やすって寸法だ
今晚就靠这些本金赚他个几十倍吧
雨宿りもできて　まさに一石二鳥
正好也能避雨 简直一箭双雕
カナタ　お前の取り分だ
彼方 这是你的份
それを元手にお前も
把这些当作本金
一発ドカンと当ててこい
一发就赚个盆满钵满吧
じゃあな
回见咯
一発ドカン　ですか
一发就盆满钵满吗
バカラネストねえ
巴卡拉巢啊
どうせトキオのことだから
反正时雄这家伙
今日の稼ぎを数十倍にとか言ってるわね
肯定说着什么今天赚他个几十倍吧
アイツ　ギャンブルに向いてないでしょ
那家伙不是不擅长赌博吗
おおかた身ぐるみ剥がされてんじゃない
大概率会输得底裤都不剩了吧
ムートンがついてるし
穆顿在他身边
大丈夫と信じたいけど
我觉得应该没事
いいぞ　いけ
就这样 冲啊
そのまま逃げきれ
就这样领跑
いいぞ
没错
そのまま　そのまま
就这样 继续保持
スン　だぁ　また負けた
啊 又输了
クソッ　こうなりゃ最後の一枚
可恶 这是最后的筹码了
お待ちください
请稍等
ここは私めが…
现在请让我
久しぶりに腕が鳴ります
久违地露一手吧
でかした　ムートン
穆顿你干的好啊
恐れ入ります
过奖
グニの半
五二单数
もっと右
再往右一点
さよならが訪れても
即使迎来告别
やがて離れたとしても
即使要远离彼此
信じて進む勇気を
但坚定不移的勇气
シエル
谢尔
知ってる人
你认识吗
これを直してくれた　メイガスです
是帮我把这个修好的驭机超算
境界線　失うまで
直到境界线消失
溶け合うまで
直到交融
ねむれないまま
长夜不眠
空がしらんでいく
静待东方既白
また会えたわね　ノワール
又见面了 诺瓦尔
はい
是的
彼がカナタ
这位就是彼方吗
はい
是的
俺の話を
您知道我
ノワールから聞いたわ
听诺瓦尔说的
すてきなマスターなんだって
说你是一位优秀的主人
私はシエル
我叫谢尔
ご覧のとおり
如您所见
歌をなりわいにしているの
以卖唱为生
よ　よろしく
请 请多关照
それ　何か写ってた
那上面有什么记录吗
データは空っぽでした
数据是空的
これはカナタが撮ってくれた写真です
这是彼方为我拍的照片
撮った人の思いが写ってる
能看出摄影师的心情
ノワールはカナタに愛されているのね
诺瓦尔被彼方爱着呢
カナタは私を愛していますか
彼方爱我吗
何言ってるんだよ
你在说什么呢
ちょっぴり嫉妬しちゃうな
我有点嫉妒了
マスターとの思い出の一枚
与主人一起充满回忆的照片
懐かしいと思う日が　いつか来るわ
总有一天你会怀念这一刻的
懐かしい
怀念
シエル　君のマスターは
谢尔 你的主人在哪
私は　まだマスターがいないの
我还没有主人呢
まだ
还没有
決まってないってこと
是指还没决定好吗
珍しいでしょ
很少见吧
こんなメイガスもいるのよ
不过确实有这样的超算
だから　今はこうして歌いながら旅をしている
所以我现在就这样边唱歌边旅行
いつか　すてきなマスターと巡り会うのが私の夢なの
我的梦想是邂逅一位优秀的主人
その夢　かなうといいね
祝你早日实现
ありがとう
谢谢你
私はまだステージがあるから
我一会儿还有表演
今日は２人で楽しんでいってね
今天你们好好享受吧
１　２　３
1 2 3
４　５　６
4 5 6
実家がハリケーンの被害に遭って
老家遭遇飓风
１万バカラ支払う
须支付1万巴卡拉
クソッ
可恶
お前らイカサマしてんじゃねえだろうな
你们这些家伙不会在出老千吧
落ち着いてください　坊ちゃん
少爷请冷静
ここはまた私めが
现在就再让我
トキオのヤツ　バカラネストにいるんだって
听说时雄那家伙现在在巴卡拉巢
雨宿りだってさ
说是去避雨
ウソくさ
真虚伪啊
あのネストを仕切っているのは　ネッビオーロファミリーです
坐镇那个巢的正是内比奥洛之家
やっかいなことになるのでは
事情不会变麻烦了吧
ネッビオーロ
内比奥洛
って　ランゲの今のボス
不会是 兰杰现在的老大
ランゲ　誰だ
兰杰 是谁啊
２年　２か月と　17日前に
两年两个月又17天前
マイケル様がゴミために捨てた　元副隊長です
迈克尔少爷将其扫地出门的原副队长
まっ　大丈夫なんじゃない
不会有事吧
ランゲなら　今ごろ　荒野で野たれ死んでるわよ
兰杰这会儿估计暴尸荒野了吧
ちっくしょ　死ぬかと思ったぜ
该死 还以为要嗝屁了
エンダーズに襲われて　バイクを破壊されたときは
被终结者袭击 脚踏车被弄坏的时候
もうダメかと思いましたわ
都以为要交代在那了
ロックタウンでお土産に買った生野菜のおかげで
幸亏有在岩石镇当土特产买的生蔬菜
飢え死にだけは免れましたね
正好免得饿死
もう野菜は食い飽きた
蔬菜已经吃够了
肉を食わせろ　肉を
让我吃肉啊 肉
まだ見てるの
还在看啊
カナタと　私の思い出です
这是彼方与我的回忆
せっかくだから　少し勝負していこうか
机会难得 要不试试吧
また会ったな
又见面了
あなたは
你是
貴様とは縁があるようだ
似乎是与你有缘
緊張しているようだが
你看起来有点紧张
カジノは初めてか
第一次来赌场吗
は…はい
是 是的
我もだ
我也是
また会いましたね　ノワール
又见面了 诺瓦尔
はい　シュネー
是的 修涅
どうぞ
请
あれ
咦
残念だったな
真遗憾
次は我の番だ
轮到我了
そっちだったか
原来在那里吗
一発ドカン
一发中奖
意外と地味です
意外的简单
文明崩壊以前に　全人類が熱狂したと伝えられる
文明毁灭之前 全人类都为之狂热的游戏
メンタルデストロイヤーという名の遊戯
其名为神经衰弱
mental destroyer
あなたたちは　どうしてここに
你们为何在这里
天気予報が外れたので
因为天气预报有误
シュネーは
修涅呢
私は鍵を探しに
我是为了寻找钥匙
鍵
钥匙
そう
没错
マイロードが求めし鍵
尊主正在寻求的钥匙
シュネーのマスターは　おうちの鍵をなくしたのですか
修涅的主人 把贵府的钥匙弄丢了吗
そう
没错
マイロードは鍵をなくして
尊主弄丢了钥匙
夕闇の中途方に暮れている子どものような
他就像夕阳下迷路的孩童一般
むくな心を持つお方
是怀有纯真心灵的人
それゆえにわりと　簡単にだまされるので
也因此容易受人蒙骗
つけ込むなら　そこです
那里就是破绽
久しぶりの合成肉
好久没吃到合成肉
美味ですわぁ
真是美味啊
ったく　ボスにはどやされるわ
真是的 要被老大骂一顿了
コフィンは買い直さなきゃ　なんねえわ　最悪だぜ
还得重新买魂棺真是糟透了
それもこれも全部　逃げたメイガスどもの
这全部都怪逃掉的超算
「どんな夢をみよう」
要做怎样的梦呢
君と同じ夢を
和你相同的梦境
からまってる本当の声を
萦绕我心间的声音
「知りたくて」
我多想知道
あの子はたしか
那孩子好像是
「もし果てしない夢を」迷った時はそっと
若迷失在无垠梦境中
見ぃつけた
找到你了
だまって名を呼んでいつでも
只需轻声呼唤名字
そばにいるよ
我就会伴你身旁
ふむ
呵
こんなものか
是这样吗
次は別のゲームリムーブグランマはどうか
试试别的游戏吧 抽鬼牌如何
remove grandma
俺はもうスッカラカンだから…
我已经输得一干二净了
何するの
你要做什么
テンメェ　よくも逃げやがったな
你这家伙 还敢逃跑啊
お前は俺のもんだ
你是我的东西
そんな
怎么这样
私は誰のものでもない
我不是任何人的东西
所有権は俺にある
我拥有所有权
これがその権利書よぉん
这就是权利书
それは
这是
キャリアに乗せる際の　同意書だと言うから
当时答应载我一程时你们说是同意书
サインしたのよ
我才签字的
彼女を知っているのか
你认识她吗
ノワールを助けてくれたメイガスです
她是帮助了诺瓦尔的驭机超算
放ってはおけない
我不能放任不管
やめろ　ランゲ
住手 兰杰
オメッ　カナタじゃねえか
你 这不是彼方吗
なんでここにいるんだ
你怎么在这里
おもしれぇ
真有意思
オメェにこの権利書買い戻せんのか
你能赎回这份权利书吗
俺が買った
我买了
いや俺だ
不 我买了
シエルちゃんの権利書
谢尔酱的权利书
金ならいくらでも出す
要多少钱我都出
俺も
我也要
俺もだ
算我一个
大した人気じゃねえか
人气很高嘛
ええ　歌姫さんよ
歌姬小姐
だったらこうしようぜ
那就这样吧
ただのオークションじゃ　つまんねえ
单一个拍卖会太无趣了
ここはありとあらゆるものが
这里可是所有的东西
賭けの対象となるバカラネストだ
都能成为赌注的巴卡拉巢啊
俺が胴元になる
我做庄家
このメイガスが欲しいヤツは
想要这驭机超算的人
エントリーフィーを払え
都给我交入场费
この権利書を懸けて
这份权利书就作为奖项
コフィンでバトルロワイヤルだ
乘上魂棺打擂台赛
乗った
参加
俺も俺も
算我一个
シエルちゃんは僕のものだ
谢尔酱是我的
逃がさないわよー
你逃不掉的哟
賭けに乗るヤツはもういねえか
还有没有想赌一把的
行かぬのか
不去吗
参加しようにもさっき全部すっちゃったから…
就算想去刚才也输光了
私に任せてください
请交给我吧
待ってろよ　ガスメーカー
等着我哟 造幕约翰
すぐに倍にして　戻ってくるからな
等我翻身了马上赎你回来哦
坊ちゃん　さすがに　これはまずいのでは
少爷 这多少有点不妙吧
うるせえ　黙ってろ
好烦 快闭嘴
とても大事なものです
这是很重要的东西
すまない　ノワール
抱歉 诺瓦尔
あとで絶対に買い戻すから
一会儿我一定会赎回来的
はい　カナタを信じます
好 我相信彼方
野郎ども
小子们
歌姫を我がものにしたいか
想把歌姬据为己有吗
本気で潰し合え
那就来拼死较量吧
俺を楽しませろ
好好取悦我吧
改めてルールを説明します
再重申一次规则
なんでもありのバトルロワイヤル
无限制擂台赛
エントリーフィーさえ払えば
只要付入场费
誰でも途中からでも参加オーケー
谁都可以中途参赛
最後まで残った１機が
赢到最后的
エントリーフィーを総取りしたうえに
不仅能拿走所有入场费
シエルの権利書を手にできます
还可以得到谢尔的权利书
そのままマスターになるもよし　権利書を売るもよし
之后成为她的主人也好 卖掉权利书也好
お望みどおりよ
随你喜欢
バトル開始だ
比赛开始
いつか　すてきなマスターと　巡り会うのが私の夢なの
我的梦想是邂逅一位优秀的主人
こんなくだらない賭けで　シエルの夢を壊させはしない
我绝不会让这荒唐的赌注毁掉谢尔的梦想
よし　次
好 下一个
どれも大した相手では　なさそうですな
看起来都不是他的对手
のようだな
看样是的
やるじゃねえの
挺行的啊
いける
能行
残るは１機
还剩下一台
そんな豆鉄砲　屁でもねえぜ
这种滋水枪 不痛不痒
重装甲タイプだ
是重甲型
敵の動きは単調です
敌人的机动单一
動体予測モードが有効
行动预测模型有效
やってみる
试试看
やります
好
今です
就是现在
なに
什么
エネミー　ゼロ
敌人清零
エナジーリメイン　35パーセント
能量剩余35%
やった
成功了
これでシエルを解放できる
这样谢尔就自由了
お見事です
真是精彩
ここまではだな
目前为止是这样呢
俺たちを倒すまで　賭けは終わらねえぜ
没放倒我之前 赌注都不算结束哦
ランゲ　ひきょうだぞ
兰杰 你太卑鄙了
何言ってんだ
你在说什么呢
ルールは説明したろ
已经说过规则了吧
エントリーフィーさえ払えば
只要付入场费
誰でも途中からでも参加オーケーですのよ～ん
谁都可以中途参赛哟
おもしれぇ
有意思
やれやれ
上啊
ぶっ壊せ
打烂他
残念だったな　カナタ
真遗憾呀 彼方
オメェは所詮　ヘッポコ
你只算个废物
歌姫を救うヒーローになんかなれねえんだよ
成不了什么救下歌姬的英雄
なんだ
什么
あのときの
是那时的
純白のコフィン
纯白魂棺
なんだ　テメェは
你哪来的
やぶから棒に　ひきょうですわ
冷不丁整这么一出 很卑鄙啊
途中参加もオーケー
可以中途参赛
貴様が決めたルールだろう
这是你们定的规则吧
その声は　まさか
这声音 该不会是
雑兵は我が引き受ける
我来处理这些杂鱼
貴様は　己のなすべきことをなせ
你就专注该做的事吧
あなたはいったい
你究竟是
お名前を聞かせてください
请告诉我你的名字
故あって　名乗ることはかなわぬ
因故恕我无法报上姓名
好きに呼ぶがいい
随你喜欢称呼便是
ありがとう
谢谢你
黒仮面さん
黑面具先生
ランゲ
兰杰
チィ　こないだはつい油断しちまったが
之前是我疏忽大意
今日は本気でいくぜ
今天可就动真格了
残弾ゼロ
弹药归零
もう武器はねえだろうが　ヘッポコ
手无寸铁了吧 废物
まだ終わりじゃない
还没结束
効かねえなあ
没用的
つくづくバカだな　お前
你蠢得无可救药啊
シエルの夢を守るためだ
这是为了守护谢尔的梦想
ヘッポコのくせに
区区废物
たかがメイガスのざれ言を真に受けやがって
竟信了一个驭机超算的戏言
ざれ言なんかじゃない
才不是戏言
俺をバカにするのはかまわない
我不在意你的蔑视
だけど　シエルの夢を奪うのは許さない
但我决不容许你夺走谢尔的梦想
ヒーロー　気取ってんじゃねえよ
逞什么英雄
カッコいいのは口先だけだなあ
也就耍耍嘴皮子罢了
今度こそ　おしまいですわね
这下真要结束了哦
あばよ　カナタ
再见了 彼方
マイロード
尊主
ノワール
诺瓦尔
今のは
刚才的是
間違いねえな
不会错的
メイガススキル
驭机超算技能
あなた　やっぱり
你果然是
何が起きたんだ
发生什么了
君は
你是
私は　ノワールです
我是诺瓦尔
覚えてろ
给我记着
決着をつけたようだな
看来结束了
あなたのおかげです
多亏了您
ならば　我の用は済んだ
那么接下来用不着我了
また会おう
再会吧
ウィナー　デイジーオーガのカナタ
胜者是  恶煞雏菊机师 彼方
これでエントリーフィーは総取りだ
这下入场费全拿下了
行くぞ　ムートン
走咯 穆顿
カナタ
彼方
行こうシエル
我们走吧 谢尔
なんて　お礼を言えばいいのかしら
我该如何报答呢
カナタ　ノワール
彼方 诺瓦尔
俺には
那我呢
トキオさんは何もしてないよね
时雄哥什么都没做吧
ひでぇな
好过分呐
ガスメーカーと一緒に
我把造幕约翰和这个
これも買い戻してやったぜ
一块儿买回来了
感謝します　トキオ
非常感谢 时雄
これでシエルは自由だ
这样谢尔就自由了
ありがとう　カナタ
谢谢你 彼方
これから　どこへ行かれるのですかな
接下来您要去哪
そうね　私は
是啊 我想想
２人とも笑ってください
两位请笑一笑
思い出を残します
我要留下回忆
ちょっ　まっ
等 等
「木已成舟」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：痛痛快快上厕所　校对：Dysonsphere　后期：MIR
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在内心涌动
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下渐行渐远
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的尽头 挥手告别
どこまで行けば　会える？
究竟去何处才能重逢
合図を待つ
等待你的讯号
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我们却错过那明灭的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知为何听到 你的心跳
同じ名前を呼んで
请用往常的名字呼唤我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
阴郁的思绪全飞走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
轻轻一跃 便能抵达世界尽头
夢を見た　光る流線型を
看那梦中的耀眼的轨迹
君と今　なぞれたら
同你将此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遥远的明天